Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
FNs sikkerhetsråd skal i kveld diskutere
situasjonen i Syria.
I går ble diktatoren Bashar al-Assad styrtet
etter å ha styrt landet i 24 år.
Assad flyktet i helgen til Russland,
hvor russiske myndigheter bekrefter -
- at han har fått politisk asyl.
Norge og flere andre land har midlertidig satt
asylsøknader fra Syria på vent -
- pga. den uoversiktlige situasjonen i landet
Egypts president er på offisielt besøk i Norge
og møtte i dag statsminister Jonas G. Støre.
Under besøket ble det signert
en samarbeidsavtale mellom Norge og Egypt.
De to diskuterte også situasjonen i Midtøsten,
særlig Syria. Presidenten ga ikke intervjuer.
Presidenten er den første egyptiske
statslederen som besøker Norge.
LO brøt i dag samarbeidet med NHO i protest
mot at det ikke er på plass en avtale -
- om inkluderende arbeidsliv.
NHO sier de er overrasket og skuffet, -
- og at de er klare til å gjenoppta samarbeidet
når LO ønsker det.
LO stilte krav om at sykelønnsordningen
skulle bli fredet i fire år, -
- men det gikk ikke arbeidsgiverne med på.
LO-lederen kaller forhandlingene uryddige,
og hevder NHO har lekket informasjon -
- fra møtene og forsøkt å ekskludere LO
mot slutten av forhandlingene.
Nobels fredspris skal deles ut i Oslo i morgen.
Vinneren av prisen er den japanske
organisasjonen Nihon Hidankyo, -
- som jobber mot atomvåpen. En japansk
delegasjon på 30 personer er i Norge -
- for å motta prisen, 17 av dem overlevende
etter atombombene mot Japan.
Organisasjonen sendte i dag
en skriftlig uttalelse til Putin -
- og sier de vil forsøke å få ham til å forstå
hva bruk av atomvåpen virkelig innebærer.
Et flertall på Stortinget er enige om å gi
oljepionerene en erstatningsordning.
Mange av dem som jobbet i oljebransjen
på 60-, 70- og 80-tallet, -
- har fått alvorlige helseplager.
I årevis jobbet de uten verneutstyr
mot giftige gasser, olje og damp.
Sør-Koreas president har fått reiseforbud av
byrået som etterforsker korrupsjon i landet.
Presidenten er under etterforskning fordi han
erklærte militær unntakstilstand forrige uke, -
- noe som skapte mye uro. Samtidig bekrefter
myndighetene at han som valgt president, -
- fortsatt er øverste leder av militæret.
Miljødirektoratet skriver i en pressemelding
at antall ringmerkede fugler registrert i år, -
- var 58 % under gjennomsnittet.
Antallet er det laveste siden overvåkingen
av fuglene begynte i 1990.
Direktoratet sier vær- og klimaendringer
påvirker antall insekter -
- som er helt avgjørende for trekkfuglene
Det ble satt ny rekord i innsamlingen
til TV-aksjonen i høst.
I alt ble det samlet inn 415 millioner kroner
til Barnekreftforeningen.
129 av millionene ble samlet inn
av bøssebærere.
Pengene skal gå til å lage familiehus for
alvorlig syke barn ved sykehusene i Tromsø, -
- Trondheim, Bergen og Oslo
Takk for nå. God kveld.